Welcome back: Nature, In Code.
Bienvenue : La Nature, dans le code.
We're in Chapter 6, Lecture 7.
Nous sommes dans le chapitre 6, leçon 7.
In this chapter, so far we've learned about natural selection,
Dans ce chapitre, jusqu'à présent, nous avons appris sur la sélection naturelle
evolution by natural selection,
l'évolution par sélection naturelle,
and what happens when we have alleles,
et ce qui se passe quand nous avons les allèles,
we package these alleles together in genotypes
nous emballons ces allèles ensemble dans les génotypes
and then these genotypes have different fitnesses.
puis ces génotypes ont des aptitudes différents.
Well, we've learned
Eh bien, nous avons appris
that depending on exactly what those fitnesses are,
que, dependant exactement de quoi sont ces aptitudes,
relative to each other,
par rapport à l'autre,
we get the very different evolutionary outcomes.
nous obtenons les différents résultats de l'évolution.
But in this chapter so far, and in fact in the entire course so far,
Mais dans ce chapitre jusqu'à présent et en fait dans l'ensemble du cours jusqu'à présent,
we've made the simplifying assumption
nous avons fait l'hypothèse simplificatrice
that we're only focusing on a single population in a single species.
que nous nous concentrons seulement sur une seule population dans une seule espèce.
And now we're going to relax this assumption a little bit
Et maintenant, nous allons assouplir cette hypothèse un peu
and we're going to assume that there are in fact,
et nous allons supposer qu'il y a, en fait,
two populations and two species,
deux populations et deux espèces,
and they interact in interesting ways
et ils interagissent de façon intéressante
giving rise to a phenomenon called co-evolution.
donnant lieu à un phénomène appelé la co-évolution.
So let's get going.
Alors continuons.
So far, we have assumed that fitness, i.e. the ability to survive and reproduce,
Jusqu'à présent, nous avons supposé cette aptitude, à savoir la capacité de survivre et de se reproduire,
it's a fixed value,
c'est une valeur fixe,
but it's very easy to see that this isn't always the case.
mais il est très facile de voir que ceci n'est pas toujours le cas.
Consider for example a predator-prey system.
Considérons par exemple un système de prédateur-proie.
These two species depend crucially on each other,
Ces deux espèces dépendent essentiellement de l'autre,
and the fitnesses depend crucially on who else is around.
et l'aptitude dépendent essentiellement de qui d'autre est autour.
The fitness of a predator depends on the ability to spot prey.
L'aptitude d'un prédateur dépend de la capacité à repérer des proies.
The fitness of the prey depends on the ability
L'aptitude des proies dépend de la capacité
to avoid being spotted by predators.
d'éviter d'être repéré par les prédateurs.
And so, fitness can mean being adapted, well adapted to a biotic environment
Et donc, l'aptitude peut signifier être bien adaptée à un environnement biotique
that can be affected by being well adapted
qui peuvent être affectés en étant bien adapté
to an abiotic environment,
à un environnement abiotique,
but often the environment is, in fact, biotic,
mais souvent l'environnement est, en effet, biotiques,
and is composed of other species, and if that's the case,
et est composé d'autres espèces, et si c'est le cas,
this can lead to something called co-evolution.
cela peut conduire à quelque chose appelée la co-évolution.
So evolution, again meaning change of allele frequencies.
Donc, l'évolution, ce qui signifie encore le changement des fréquences des allèles.
But now it's co-evolution,
Mais maintenant, c'est la co-évolution,
which means we have changes in allele frequencies in multiple species
ce qui signifie qu'on a des changements des fréquences des allèles dans plusieurs espèces
that crucially depend on each other in one way or another.
qui dépendent essentiellement de l'un à l'autre d'une manière ou d'une autre.
A really interesting general system of co-evolution
Un système général vraiment intéressant de co-évolution
is that of a host/parasite situation.
est celle d'une situation d'hôte / parasite.
So, a host/parasite system where a parasite needs to infect the host
Ainsi, un système d'hôte / parasite où un parasite a besoin d'infecter l'hôte
in order to reproduce,
afin de reproduire,
and vice versa, a host has a reduced fitness
et vice versa, un hôte a une aptitude réduite
when it's infected by a parasite,
quand il est infecté par un parasite,
and higher fitness if it can avoid being infected by a parasite.
et une aptitude plus élevé si elle peut éviter d'être infecté par un parasite.
So, assume here we have some host individuals,
Donc, supposons que nous avons ici quelques individus d'accueil,
these host individuals are doing just fine normally,
ces personnes d'accueil vont très bien normalement,
but then occasionally get infected by a parasite.
mais de temps en temps sont infectées par un parasite.
The parasite survives within the host,
Le parasite survit dans l'hôte,
gets to reproduce, infects other hosts.
se reproduire, infecte d'autres hôtes.
This is bad for a host, okay?
Cela est mauvais pour un hôte, d'accord?
So, the host fitness here in this case will be reduced
Ainsi, l'aptitude d'hôte ici dans ce cas sera réduit
because of the parasite infection,
en raison de l'infection par le parasite,
the host can get ill, or in the worst case can even die.
l'hôte peut tomber malade, ou dans le pire des cas, peut même mourir.
Now, from the perspective of the parasite though, this is great.
Maintenant, du point de vue du parasite, ceci est excellent.
So here, for-- Let me use red here.
Donc, ici, pour ceci Laissez-moi d'utiliser le rouge ici.
The parasite fitness is up
L'aptitude du parasite est en hausse
because the parasite has a great time surviving
parce que le parasite a un grand temps de survivre
and reproducing.
et à reproduire.
Now, assume there's a genetic mutation in this host over here
Maintenant, supposons qu'il y a une mutation génétique dans cet hôte ici
that prohibits the parasite to infect this host.
qui interdit le parasite d'infecter cet hôte.
So, this host is now resistant.
Donc, cet hôte est maintenant résistant.
That is bad news for the parasite, because the parasite cannot now infect,
C'est une mauvaise nouvelle pour le parasite, parce qu'elle ne peut pas maintenant infecter,
indeed it will perhaps get into the host,
En effet, il entrera peut-être dans l'hôte,
but there it will not be able to reproduce,
mais là il ne sera pas capable de se reproduire,
or it might not even get in.
ou il pourrait même pas entrer.
So in this-- In any case, the fitness of the parasite
Donc, dans tous les cas, l'aptitude du parasite
will be severely reduced,
sera sévèrement réduite,
but for the host, because it avoided infection,
mais pour l'hôte, parce qu'il a évité l'infection,
the fitness will again be comparatively high.
l'aptitude sera encore relativement élevé.
And so this is like the predator-prey system,
Et donc c'est comme le système prédateur-proie,
where the fitnesses of these two players depend crucially on each other.
où les aptitudes de ces deux joueurs dépendent essentiellement de l'un à l'autre.
So I'd like to formalize this host/parasite system
Je voudrais donc fromaliser ce système hôte / parasite
a little bit more,
un tout petit peu plus,
because ultimately we want to implement it in Java Script.
parce que finalement nous voulons le mettre en œuvre dans Java Script.
So here's how we can think of this.
Donc, voici comment nous pouvons penser à cela.
We have a host, we have a parasite species.
Nous avons un hote, nous avons une espèce de parasite.
We're again going to assume two alleles, A1 and A2,
Nous allons supposer deux allèles, A1 et A2,
but to make things a little simpler here,
mais pour rendre les choses un peu plus simple ici,
we're actually going to assume now that these species are haploid.
nous allons en fait supposer maintenant que ces espèces sont des haploïdes.
Okay, so they only have one copy of an allele or of a gene.
D'accord, donc ils ont une seule copie d'un allèle ou d'un gène.
So in other words,
En d'autres termes,
if there are two possible alleles, A1 and A2,
s'il existe deux alleles possibles, A1 et A2,
there are only two genotypes here.
il n'y a que deux génotypes ici
You're either A1 or you are A2.
Vous etes soit A1 ou A2.
So same for the parasite.
Donc c'es la même pour les parasite
We're going to assume haploid parasites, also with an A1 and an A2 alleles.
Nous allons supposer des parasite haploïdes aussi avec des alléles A1 et A2.
Now, these alleles need not be identical but we just call them the same
Maintenant ces allèles ont besoin d'être identique mais nous les appelons les mêmes
because we found that the A1 parasite can infect the A1 host,
parce que nous avons trouvé que le parasite A1 peut infecter l'hôte A1,
and the A2 parasite can infect the A2 host,
et le parasite A2 peut infecter l'hôte A2,
but the A1 cannot infect the A2 host,
mais le parasite A1 ne peut pas infecter l'hôte A2,
and the A2 parasite cannot infect the A1 host.
et le parasite A2 ne peut pas infecter l'hôte A1.
So this is the so-called matching allele model,
Donc ceci est le soi-disant le modèle d'alignement d'alléle
where if the allele matches the host allele
où si l'alléle concorde à l'alléle hôte
in any meaningful way,
d'uen manière significative,
then the parasite can infect,
alors le parasite peut l'infecter
and that's why we simply labeled them the same.
c'est pour cela nous les marquons les mêmes.
Now, such a system actually has an interesting dynamic
Donc, un tel système a une dynamique intéressante
if you think about it.
si vous y pensez.
Assume, for example,
Supposons par exemple
that the parasite A1 at the moment is quite common.
que le parasite A1 est pour le moment assez courant
Okay?
D'accord ?
So, consequently the A2 parasite is rare.
Donc conséquemment le parasite A2 est rare.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
Well, it means this is bad news for the A1 host, right?
ça signifie une mauvaise nouvelle pour l'hôte A1, n'est-ce pas?
Because there are lots of A1 parasites that can infect the A1 host.
Parce qu'il y beaucoup des parasites A1 qui peuvent infecter l'hôte A1;
Conversely, for the A2 host, that's great news
Réciproquement pour A2, c'est une bonne nouvelle
because the parasite that can infect the A2 host is rare.
parceque le parasite qui peut infecter l'hôte A2 est rare.
So, as a consequence,
Donc comme conséquence,
we would expect the A1 host frequency to go down,
nous attendons la fréquence de l'hôte A1 de baisser
because it's heavily parasitized and the A2 host frequency to go up.
parce qu'il est beaucoup parasité et la fréquence de l'hôte A2 d'augmenter.
So, is that the end of the story?
Donc, est-ce cela la fin de l'histoire?
No, it's not, and that's exactly what makes co-evolution so fascinating.
Non, ce n'est pas, est c'est exactement ce qui rend la co-évolution fascinante
Because it's not just that the host depends on the parasite,
Parce que ce n'est pas juste que l'hôte dépend du parasite
it's that the parasite depends also on the host.
c'est que le parasite dépend aussi de l'hôte.
And what this means here, for example,
Et ce que ceci signifie ici, par exemple,
if the A1 host frequency goes down,
si la fréquence de l'hôte A1 baisse
that's bad news for the A1 parasite,
c'est une mauvaise nouvelle pour le parasite A1,
because the parasite A1 depends on the A1 host
parce que le parasite A1 dépende de l'hôte A1
to survive and reproduce.
pour survivre et de se reproduire,
Consequently, it's good for the A2 parasite
Conséquemment c'est bon pour le parasite A2
because there are now lots of A2 hosts.
parce qu'il y a maintenant beaucoup d'hôte A2.
So in other words,
Donc autrement,
parasite A1 has a hard time, parasite A2 has a great time.
le parasite A1 a des moment difficile, le parasite A2 a des bons moments.
Now, with the exact same logic that brought us from here to here,
Maintenant avec la même logique qui nous amener de là à là
we can now go over to another situation where we can say, okay,
nous pouvons aller à une autre situation où nous pouvons dire c'est ok,
while now that A1 is down, that's great,
donc maintenant que A1 est bas, c'est bon
parasite A1, that's great for host A1,
le parasite A1, c'est bon pour l'hôte A1
because it doesn't suffer the same parasite load
parce q'il ne subit pas la même poids du parasite
as it just did before.
comme il l'a fait avant
And vice versa for the host A2.
Et vice versa pour l'hôte A2
And then again, with the exact same logic, we would, in fact,
Et encore, avec ce même logique, nous
go from this situation to this situation,
serons allés de cette situation à cela
where it's great for parasite A1 that there's now more A1 host
d'où il est bon pour le parasite A1 car il y a maintenant plus d'hôte A1
and it's bad for the parasite A2 that there's now less A2.
et c'est mauvais pour le parasite A2 car il y a maintenant moins d'hôte A2.
And so, now you can see the cyclical nature here of this system,
Et donc maintenant nous voyons la nature cyclique ici de ce système
and we will now implement this in Java Script
et nous exécutons ceci dans Java Script
and you will see exactly this cyclical nature
et vous verrez exactement la nature cyclique
in the frequency of the genotypes.
dans la fréquence des génotypes.
But before we do this,
Mais avant que nous fassions cela
I want to mention one more concept that we're actually talking about here,
je vais mentionner un concept de plus que nous traitons actuellement ici,
and this is the concept of negative frequency-dependent selection,
et c'est le concept de la sélection dépendante de fréquence négative,
negative frequency-dependent selection.
la sélection dépendante de fréquence négative.
"Frequency-dependent."
"Dépendante de la fréquence"
Okay, so we know what selection is, we've talked about this,
Ok, donc nous savons c'est quoi la sélection on en a parlé,
but what does frequency-dependent selection mean?
mais que signifie la sélection dépendante de fréquence?
And in particular, what does negative frequency-dependent selection mean?
Et en particulier, que signifie la sélection dépendante de fréquence négative?
Well, frequency-dependent
Bon, dépendante de la fréquence
simply means that the fitness of the genotypes
signifie simplement que l'aptitude des génotypes
depends on their frequencies.
dépend de leurs fréquences.
That it's not a fixed value, it can change over time
Cela n'est pas une valeur fixe, il peut changer avec le temps
and it depends on the frequencies.
et il dépend des fréquences.
Negative simply means that this correlation is negative.
Négative signifie simplement que cette corrélation est négative.
So, genotypes are less fit when they're more common
Donc, les génotypes sont moins en forme lorsqu'ils sont plus communs
and they're more fit when they're less common.
et ils sont plus en forme lorsqu'ils sont moins communs.
And it's this negative frequency-dependence
Et c'est cette dépendance de fréquence négative
that so often leads to this cyclical dynamics.
qui conduit souvent à cette dynamique cyclique.
So, with that established,
Donc, avec cela établit,
let's go ahead and implement such a system in Java Script.
continuons et exécutons un tel système dans Java Script